教师：接下来, 我想学习函数重载,
这个特性允许我们定义多个函数签名,
也就是说, 为同一个函数定义多个函数签名｡
这仅仅意味着我们可以有多种可能的方法来调用一个带有不同参数的函数,
例如, 然后在该函数内部做一些事情｡
函数重载可以帮助我们的一个很好的例子可以在上面看到｡
我们之前写的这个add函数, 它的作用是取两个可组合的值,
也就是字符串或数字, 然后你可以看到返回类型TypeScript推断这里所有的都是可组合的.
这仅仅意味着TypeScript理解它返回的也是字符串或数字,
但实际上, 如果你仔细想想, 这并不是真的｡
我的意思是, 从技术上讲, 这是正确的,
但是我们知道如果我们传入两个数字,
返回类型将始终是数字｡
如果我们至少传入一个字符串, 则返回类型将是string｡
这有什么关系呢？
记住add函数是这样写的｡
实际上, 你可以注释掉下面的所有内容,
然后在函数的正下方添加一些新代码｡
如果我现在通过调用add得到结果,
我传入1和5, 你会看到结果是可组合的｡
其结果是TypeScript不知道result是数字还是字符串｡
如果我们传递字符串的话, 这可能真的很重要｡
如果我把马克斯·施瓦兹放在这里, 这就可以了, 但我还是可以组合的.
结果就是我不能调用result上的字符串函数,
我不能调用split, 比如说, 在空格上拆分｡
我知道这是可行的, 因为我知道当我像这样调用函数时,
我会让它进入if分支, 我会得到一个字符串, 所以我知道结果会保存字符串, 但TypeScript只知道它保存的是字符串或数字｡
当然, 我们可以在这里使用类型转换, 告诉TypeScript我们得到的是一个字符串｡
我们可以使用前面学习的类型转换语法来实现这一点｡
但是, 我认为这样做并不是最佳的, 因为我们必须在这里写更多的代码,
即使我们希望TypeScript理解当我们像这样调用这个函数时, 我们总是会得到一个字符串｡
但是TypeScript在这里并没有很好地分析我们的代码,
而这正是函数重载可以帮助我们的地方｡
一个函数重载就是在主函数的正上方写上function,
也就是说, 用相同的名字, 所以你在这里基本上重复这一行, 但是没有花括号, 也没有左右花括号, 现在你想用特定的类型number和number,
然后是find返回类型, 当你至少得到一个数字的时候.
我们可以说, 返回类型是数字.
所以现在我们对TypeScript说,
如果我们调用这个函数, 并且两个参数都是数字, 那么这个函数返回一个数字｡
当然, 这不是JavaScript中的语法,
它将在编译过程中被TypeScript删除｡
但是TypeScript将这个函数信息和这个函数声明合并在一起,
基本上结合了这两行的知识｡
现在它知道了, 我们可以用可组合类型的A和B或者用数字类型的A和B来调用这个函数｡
顺便说一下, 你也可以在重载中添加更多或更少的参数,
你在那里真的很灵活｡
你也可以在这里添加add函数, 只需要一个数字,
然后返回一个数字, 如果我们在其他重载中也把B设为可选的, 这也是可行的.
因为最终你当然需要确保你的代码在这里总是有效的,
并且你最终会收到你需要的所有参数｡
所以B在这里是可选的, 然后你会看到这个是有效的,
现在我们只需要解决B可能是可选的问题｡
但是我不需要它, 所以我会去掉它,
只留下这个, 但是我也不想在用字符串调用它的时候有一个重载.
所以我会在这里添加另一个add函数重载,
其中A是字符串, B是字符串, 然后我很清楚我们返回的是字符串.
顺便说一下, 在这些重载行后面添加分号是一个很好的做法｡
所以现在我说如果我们用两个数字调用这个函数,
我们总是会得到一个数字｡
如果我们用两个字符串调用它, 我们总是得到一个字符串｡
如果我们用一个字符串和一个数字来调用它,
我们技术上也总是得到一个字符串, 但是我不想在这里添加所有这些可能的组合,
当然我可以添加更多的, 然后在这里也添加数字, 或者我们可能有的另一个组合,
就是这个｡
我想现在我确实把所有的组合都加进去了｡
现在我在这里列出所有可能的值组合,
以及每种情况下的返回值｡
现在, 你可以看到下面的错误消失了,
因为现在TypeScript知道,
如果我们用这两个字符串值调用add, 结果将是字符串类型｡
如果我将鼠标悬停在add上, 您会看到有三个额外的重载可用｡
这里我用两个字符串调用add,
但是TypeScript知道还有其他三种调用方法｡
例如, 用一个字符串和一个数字,
在这种情况下, 我得到一个字符串,
用一个数字和一些字符串, 或者用两个数字｡
这样也行｡
当然我不能调用split,
因为TypeScript正确地识别出当我用两个数字调用这个函数时, 我会得到一个数字,
而在一个数字上你不能调用split｡
这些都是函数重载, 它们可以帮助你解决像这样的情况,
TypeScript不能自己正确地推断返回类型,
在这里你可以清楚地知道, 你的函数中可能支持的不同组合, 返回了什么｡